Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/raw_converter.po
Languages: zh_cn

source: digiKam RAW Converter from Batch Queue Manager
zh_cn: 批处理管理器中的 RAW 转换工具

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, raw, converter
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批处理, raw, 转换器

source: :ref:`RAW Converter <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`RAW 转换 <batch_queue>`

source: With the Batch Queue Manager, you can import and convert your images stored in RAW format to a demosaiced target formats such as (JPEG, TIFF, or PNG).
zh_cn: 用批处理管理器，你可以把相机拍的 RAW 格式照片批量转换成常见的 JPEG、TIFF 或 PNG 格式。

source: There are some things to be considered before you process, or even shoot in RAW format. Uncompressed RAW image file formats store all of the information obtained by the camera for each image. There are also some compressed RAW formats that store the same information after application of reversible, lossless compression algorithms. Many photographers prefer to take pictures in RAW mode because digital image post-processing can often produce better quality images than the camera's built-in conversion algorithms.
zh_cn: 不过在处理 RAW 文件之前（甚至拍摄之前），有几点要注意：RAW 格式会保留相机拍到的所有原始数据，一点不压缩。也有压缩版的 RAW，但用的是无损压缩算法，解压后数据一点不丢。很多摄影师爱用 RAW 格式拍照，因为后期修图的效果往往比相机直出的效果更好。

source: The RAW conversion in digiKam is based on `Libraw <https://www.libraw.org/>`_, which supports many, but not all, RAW formats. Don't expect to produce exactly the same images as software provided by the camera vendor, but sometimes libraw gives better results. See :ref:`this section <camera_profiles>` of this manual for details.
zh_cn: digiKam 用的是 `Libraw <https://www.libraw.org/>`_ 库来转换RAW，支持大部分（但不是所有）相机的RAW格式。转换效果可能和相机厂商自己的软件不太一样，但有时候反而更好。具体区别可以看手册里的 :ref:`这部分 <camera_profiles>` 说明。

source: Next adjust the available check and value boxes to optimize the RAW conversion process in the Batch Queue Manager settings view. Settings are available to adjust demosaicing and white balance, apply noise reduction, or manage the color profile. If you find the results of a RAW conversion are not quite optimal, don't worry, it is always possible to fine-tune the image later on. A detailed description of the **RAW Decoding** settings is provided in :ref:`this section <setup_rawdefault>` of this manual.
zh_cn: 接着在批处理管理器的设置界面里，调整各种复选框和数值框来优化转换效果。这里可以设置去马赛克方式、调白平衡、降噪，还能管理色彩配置。要是转换效果不满意也别急，反正后期还能再微调。具体怎么设置 **RAW 解码** 参数，手册 :ref:`这一节 <setup_rawdefault>` 有详细说明。

source: For RAW files, you must add a format conversion tool to the end of Assigned Tools list that specifies the output format used to save the results file. The file name will stay the same by default, only the extension changes. **JPEG** uses a lossy algorithm that often produces the smallest output file size. In contrast, the tagged image format (**TIFF**) preserves all image information using a lossless LZW compression.
zh_cn: 处理 RAW 文件时，记得在"已指定工具"列表最后加个格式转换工具，用来指定输出格式。默认情况下文件名不变，只改后缀。选 **JPEG** 的话文件最小，但用的是有损压缩；选 **TIFF** 的话能无损保留所有图像信息（用的是 LZW 压缩算法）。

source: Don't use the **JPEG** format if you intend to perform a lot of editing on your images or if it is likely that you have to later reuse the images. The **JPEG** format allows only a limited number of operations before image quality visibly deteriorates. **TIFF** and **PNG** are better suited to maintain the quality of the original data.
zh_cn: 如果要反复修图，千万别用 **JPEG** 格式。这格式经不起折腾，改几次画质就明显变差。 **TIFF** 和 **PNG** 更适合保留原始画质。

source: If you choose **JPEG**, or **TIFF**, or **PNG** as the **Save Format** then the metadata included in the RAW file will be included in the target files as Exif information.
zh_cn: 不管选 **JPEG** 、 **TIFF** 还是 **PNG** 作为 **保存格式** ，RAW 文件里的元数据都会以 Exif 信息的形式存到新文件里。

source: When you have finished setting up the queue, click the **Process** button to start the conversion. If you want to abort image conversion, press the **Abort** button.
zh_cn: 设置好队列后，点 **执行** 按钮开始转换。想中途取消的话，按 **停止** 按钮就行。

source: The Batch Queue Manager with a Workflow to Convert RAW files to HEIF Container by Applying Filters
zh_cn: 图示：用批处理管理器把 RAW 文件转成 HEIF 格式，还能顺便加滤镜
